# interview_question_bank
面试题库

# HTML
### 1. HTML5 有哪些新特性？

### 2. Doctype作⽤? 严格模式与混杂模式如何区分？它们有何意义?

### 3. 如何实现浏览器内多个标签页之间的通信？（方法一：调用 localstorge；方法二：使用 cookie+setInterval ）

### 4. ⾏内元素有哪些？块级元素有哪些？ 空(void)元素有那些？⾏内元 素和块级元素 有什么区别？
### 5. 简述⼀下src与href的区别？
### 6. cookies,sessionStorage,localStorage 的区别？ （存储大小；有期时间）
### 7. HTML5 的离线储存的使用和原理？
相似存储
离线的存储
HTML5 的离线存储.appcache文件【废弃】
如何使用
### 8. 怎样处理 移动端 1px 被 渲染成 2px 问题？
### 9. 浏览器是如何渲染页面的？
解析 HTML 文件，创建 DOM 树
解析 CSS
构建渲染树
布局和绘制
### 10. iframe 的优缺点？
### 11. Canvas 和 SVG 图形的区别是什么？
### 12. meta 标签？
# CSS
### 1. 请你讲一讲 CSS 的权重和优先级
权重
优先级
### 2. 介绍 Flex 布局，flex 是什么属性的缩写
### 3. CSS 怎么画一个大小为父元素宽度一半的正方形？
### 4. CSS实现自适应正方形、等宽高比矩形
### 5. 实现两栏布局的方式
### 6. 实现三列布局的方式
### 7. CSS 动画有哪些？
### 8. 用css2和css3分别写一下垂直居中和水平居中（水平居中：垂直居中）
### 9. visibility 和 display 的差别（还有opacity)
### 10. opacity 可以有过渡效果嘛？
### 11. BFC 与 IFC 区别
### 12. BFC会与float元素相互覆盖吗？为什么？举例说明
### 13. 了解box-sizing吗？
### 14. 什么是 BFC
### 15. 了解盒模型吗？
### 16. 说一下你知道的position属性，都有啥特点？
### 17. 两个div上下排列，都设margin，有什么现象？
### 18. 清除浮动有哪些方法？

# JAVASCRIPT
### 1. 问：0.1 + 0.2 === 0.3 嘛？为什么？
### 2. JS 数据类型
### 3. JS 整数是怎么表示的？
### 4. Number() 的存储空间是多大？如果后台发送了一个超过最大自己的数字怎么办
### 5. 写代码：实现函数能够深度克隆基本类型（浅克隆：深克隆）
### 6. 事件流
### 7. 事件是如何实现的？
### 8. new 一个函数发生了什么
### 9. new 一个构造函数，如果函数返回 return {} 、 return null ， return 1 ， return true 会发生什么情况？
### 10. symbol有什么用处
### 11. 闭包是什么？
### 12. 闭包产生的本质
### 13. 一般如何产生闭包
### 14. 闭包的应用场景
### 15. 什么是作用域？
### 16. 什么是作用域链？
### 17. NaN 是什么，用 typeof 会输出什么？
### 18. JS 隐式转换，显示转换
### 19. 了解 this 嘛，bind，call，apply 具体指什么
### 20. 手写 bind、apply、call
### 21. setTimeout(fn, 0)多久才执行，Event Loop
### 22. 手写题：Promise 原理
### 23. js脚本加载问题，async、defer问题
### 24. 如何判断一个对象是不是空对象？
### 25. 外部js文件先加载还是onload先执行，为什么？<!--EndFragment--> </body> </html>
### 26. 怎么加事件监听
### 27. 事件传播机制（事件流）
### 28. 说一下原型链和原型链的继承吧
### 29. 说下对 JS 的了解吧
### 30. 数组能够调用的函数有那些？
31. 如何判断数组类型
32. 函数中的arguments是数组吗？类数组转数组的方法了解一下？
33. 用过 TypeScript 吗？它的作用是什么？
34. PWA使用过吗？serviceWorker的使用原理是啥？
35. ES6 之前使用 prototype 实现继承
36. 如果一个构造函数，bind了一个对象，用这个构造函数创建出的实例会继承这 个对象的属性吗？为什么？
37. 箭头函数和普通函数有啥区别？箭头函数能当构造函数吗？
38. 知道 ES6 的 Class 嘛？Static 关键字有了解嘛
39. 事件循环机制 （Event Loop）
40. 手写题：数组扁平化
41. 手写题：实现柯里化
42. 手写题：数组去重
43. let 闭包
44. 变量提升
45. instance 如何使用

# VUE框架
1. active-class是哪个组件的属性？嵌套路由怎么定义？
2. 怎么定义vue-router的动态路由？怎么获取传过来的动态参数？
3. vue-router有哪几种导航钩子？
4. scss是什么？在vue.cli中的安装使用步骤是？有哪几大特性？
5. mint-ui是什么？怎么使用？说出至少三个组件使用方法？
6. v-model是什么？怎么使用？ vue中标签怎么绑定事件？
7. axios是什么？怎么使用？描述使用它实现登录功能的流程？
8. axios+tp5进阶中，调用axios.post(‘api/user’)是进行的什么操作？ axios.put(‘api/user/8′)呢？
9. 什么是RESTful API？怎么使用?
10. vuex是什么？怎么使用？哪种功能场景使用它？
11. mvvm框架是什么？它和其它框架（jquery）的区别是什么？哪些场景适合？
12. 自定义指令（v-check、v-focus）的方法有哪些？它有哪些钩子函数？还有哪 些钩子函数参数？
13. 说出至少4种vue当中的指令和它的用法？
14. vue-router是什么？它有哪些组件？
15. 导航钩子有哪些？它们有哪些参数？
16. Vue的双向数据绑定原理是什么？
17. 请详细说下你对vue生命周期的理解？
18. 请说下封装 vue 组件的过程？
19. 你是怎么认识vuex的？
20. vue-loader是什么？使用它的用途有哪些？
21. 请说出vue.cli项目中src目录每个文件夹和文件的用法？
22. vue.cli中怎样使用自定义的组件？有遇到过哪些问题吗？
23. 聊聊你对Vue.js的template编译的理解？
24. Vuex是什么？为什么使用Vuex？
25. vuejs与angularjs的区别？
26. vue为什么不直接操作dom？
27. 你怎么理解vue是一个渐进式的框架？
28、Vue声明组件的state是用data方法，那为什么data是通过一个function来返 回一个对象，而不是直接写一个对象呢？
29. 说下vue组件之间的通信？
30. vue中mixin与extend区别？
# 计算机网络基础
1. HTTP 缓存
2. HTTP 常用的状态码及使用场景？
3. 你知道 302 状态码是什么嘛？你平时浏览网页的过程中遇到过哪些 302 的场 景？
4. HTTP 常用的请求方式，区别和用途？
5. 你对计算机网络的认识怎么样
6. HTTPS 是什么？具体流程
7. 三次握手和四次挥手
8. 在交互过程中如果数据传送完了，还不想断开连接怎么办，怎么维持？
9. 你对 TCP 滑动窗口有了解嘛？
